嗯  是的
ああ　そうだよ
就是你…
お前が…
最熟悉的人
よ～く知ってるヤツだよ
那时真琴的表情…
あのときのまことの顔…
果然还是不该说的
やっぱ言うんじゃなかった
烧退了吗
熱下がった
你出场方式能不能正常点
もっと普通に登場しろよ
我想你一整天待在家里应该闲得发慌吧
一日家で暇だったかなと思って
会传染的  你出去吧
うつるからあっち行ってろ
小真来了哦
まこちゃん来てるよ
诶
えっ
第6话 必须决定的事
龙二  你身体好了吗
竜二　具合はどう
嗯  差不多吧
まあ　ぼちぼち
你别被传染感冒了
じゃ　風邪うつされないようにね
嗯  谢谢
うん　ありがとう
小夏也很可靠呢
小夏ちゃん　しっかりしてるよね
这是果冻  高兴的话就尝尝吧
これゼリー　よかったら食べて
哦…哦  真不好意思
お… おお　悪いな
龙二
ねえ　竜二
我有事要说
話があるんだけど
什什什…什么…什么事
ははは… はな… 話ってなんだ
你之前说有喜欢的人  对吧
この前　竜二好きな人がいるって言ってたよね
我知道是谁了
僕　誰のことか分かっちゃったんだ
龙二
ねえ　竜二
你不用顾虑我的
僕に遠慮しなくていいから
你要珍惜自己的感情
竜二も　自分の気持ち大事にしてね
这是梦吗
これは夢か
不
いや　いい
就算是梦也好
たとえ夢でも
既然真琴希望我这么做的话…
まことが望んでくれてるのなら…
真琴  我…
まこと　俺…
我会为你和苍井同学加油的
僕　応援するから　竜二と蒼井さんのこと
苍井？
あおい？
没关系的
大丈夫だよ
苍井同学已经不喜欢我了
蒼井さんはもう僕のこと好きじゃないから
那我先走了
じゃ　僕もう帰るね
哦…哦
お… おう
啊  睡死了
あっ　ちゃんと寝てる
哟  康复的家伙
よう　病み上がりマン
挺有精神的嘛
元気そうじゃん
这是昨天发的东西
これ　昨日配られたやつ
说是这周要交
今週中に出せってさ
志愿啊…
進路か…
咦  咲
あれ　咲
午饭你不和前辈吃吗
お昼　先輩と食べないの
怎么了
どうしたん
能跟你们一起吃吗
一緒に食べていい
当然了  不要走了
当たり前でしょ　もう離さない
发生什么了吗
なんかあったん
那个
え～っと
我觉得该放弃了
もう諦めよっかな～って
这样啊  那就选我吧
そかそか　あたしにしときな
不对  是我
いや　あたし
其实  我不是喜欢苍井同学
あのさぁ　俺別に蒼井のこと好きじゃないぞ
那…那你喜欢谁
じ… じゃあ　誰が好きなの
要说出来吗
言うか
诶  是谁啊
え～　誰だろ
对了  苍井不喜欢你了这事
てか　なんで蒼井がお前のこと好きじゃないの
你怎么知道…  察觉的
知って…　気付いたんだ
她说的
言われたから
她说的啊
言われたんだ
你已经知道了啊
竜二は知ってたんだ
一般会直接告诉本人吗
普通本人に言うか
耶  师傅
イェーイ　師匠
那家伙应该会吧
あいつなら言うか
我会为你和前辈加油的
私　応援します　師匠と先輩のこと
真是搞不懂那家伙啊
ホントよく分かんねえな　あいつ
对了真琴  你们班的志愿调查表发了吗
そういやまことのクラス　進路調査の紙もらったか
啊  发了
あ～　もらったよ
毕竟也到这个时候了
もうそんな時期なんだね
从小时候起我和你就一直在一起
小さいときから竜二とはずっと一緒だったけど
但可能终于要分开了
ついに別になるかもしれないんだね
有点无法想象呢
なんか想像つかないや
是啊
そうか
这样一起度过的日子  也只剩下一年多了
こうやって一緒に過ごせるのも　あと 1 年ちょっとなのか
真琴
まこと
要不要去兜风
ドライブに行かないか
听说你拿到了志愿调查表
進路調査票　もらったんだって
嗯
うん
决定好做什么了吗
どうするか決まってるのか
还没有
いや　まだ
这样啊
そうか
还记得上高中前爸爸问你的吗
高校に入る前に父さんが聞いたこと　覚えてるか
嗯
うん
你想当女孩子吗
まことは女の子になりたいのか
如果我说想成为女孩子
父さんは　もし僕が女の子になりたいって言ったら
你会怎么做呢
どうするの
应该会非常烦恼吧
とても悩むだろうなぁ　きっと
会不断思考
考えて考えて
爸爸应该怎么帮你  才能让你幸福
まことが幸せになるために　父さんはどう手伝えばいいのか
我一直想着这个问题
ずっと考えるよ
妈妈肯定会非常不安
母さんはきっと戸惑うだろうが
但爸爸会想办法解决的
父さんがなんとかするよ
所以  放心地做出你的决定吧
だから　安心して答えを出しなさい
是想继续作为男孩子生活
このまま男の子として生きたいのか
还是作为女孩子生活
女の子として生きたいのか
嗯
うん
喂  大我  过来下
お～い　大我　ちょっといいか
好
はい
你成绩这么好
お前成績いいから
不如考虑一下报考一所好大学
どうせならいい大学目指したらどうだ
这所大学就很不错哦
その大学とかいいと思うぞ
花冈
花岡
你决定要加入篮球部了吗
バスケ部入るか　決めてくれたか
啊  抱歉
あっ　ごめん
让我再考虑一下
もうちょっと考えてもいい
没问题
オッケー
加入还是不加入
入部するか　しないか
男孩子还是女孩子
男か　女か
真是有太多事情必须要决定了
決めなきゃいけないことばっかだ
真琴前辈
まこと先輩
苍井同学  你在做什么
蒼井さん　何してるの
有猫
猫です
猫？
你看  在那
ほら　そこ
真的欸
ホントだ
好…  好可爱
カ… カワイイ
对吧
ねっ
篮球部邀请你入部啊
バスケ部から入部のお誘いですか
但是  就算加入了  半年后也要退出了
でも　入部しても　あと半年くらいで引退だし
而且  那个…
それに　その…
还会给大家很多麻烦
いろいろ迷惑かけるかなとか
但他好心邀请我
でも　せっかく誘ってくれたのに
我也不好意思拒绝
断るのももったいないかなとか考えちゃって
换作是你  你会答应还是拒绝？
もし蒼井さんなら入部する　しない？
我想想
そうですねえ
这个  一定要选其中一个吗
それって　どっちかじゃないとダメなんですか
之所以会烦恼  就是因为对两个选项犹豫不决吧
悩むってことは　どっちもう～んって感じなんですよね
只在想参加的时候加入不就好了吗
参加したいときだけ　交ぜてもらえばいいんじゃないですか
当然也得篮球部的人同意
もちろん　バスケ部の人たちがいいって言えばですけど
确实  是这样没错
確かに　そうだね
是吧
そうですよ
苍井同学真厉害啊
蒼井さんはすごいな
本字幕由 MingYSub 制作
翻译/时轴：Ming
早上好
おはよう
哟  你很困啊
よっ　眠そうだな
今天要交志愿调查表了
今日進路調査の紙出すでしょ
所以我思考了很久
いろいろ考えちゃって
这样啊
あ～　なるほど
我暂且决定要升学  所以就这么写了
とりあえず　進学ってことは決めたから　そう書いたんだ
你呢
竜二は
我也差不多
俺も似たようなもん
是吗
そっか
不入部  但是想偶尔参加？
入部しないけど　時々参加したい？
好  就这么定了
オッケー　んじゃそんな感じで
诶  可以吗
えっ　いいの
怎么是你被吓到了
なんで花岡が驚いてんだよ
我们很随意的
うち緩いし
不过  有困难的时候你可得来帮忙哦
そのかわり　またピンチのときは助っ人してくれよ
嗯  没问题
うん　もちろん
大学吗
大学か
如果去了不同的大学
別々の大学行ったら
就见不到真琴了…吧
まこととは会えなくなる… よな
要向学长表白？
先輩に告白するの？
你不是说看着他就够了吗
見てるだけでいいって言ってたよね
因为学长就要毕业了
だって先輩　もう卒業じゃん
以后就见不到了
このままだと会えなくなるし
我更不想因为什么都不做而后悔
何もしないで後悔するよりは
嗯嗯  我觉得可以
うんうん　いいと思う
什么时候  在哪里
じゃあ　いつ　どこで
这样啊
そうか
既然就要见不到了  干脆就…
会えなくなるなら　いっそ…
我喜欢你
好きだ
我也是
私も
表白…
告白…
真的要去吗？
するのか　マジで？
情况 1
你是那样看我的吗
僕のこと　そんな目で見てたの
情况 2
好恶心  别再接近我了
キモッ　二度と近寄らないで
情况 3
好开心  我也是
うれしい　僕も
景色真美啊
いい景色だね
来  张嘴
はい　あ～ん
是你最喜欢的土豆炖牛肉哦
竜二の好きな肉じゃがだよ
浴室空出来了
お風呂空いたよ
哦…哦
お… おう
啊  老套的电视剧
あっ　ベタなドラマ
好看吗？
面白い？
就那样吧
それなりに
但是不行啊
でもダメなのよ
一定要选其中一个吗
どっちかじゃないとダメなんですか
没必要做出选择
どっちか選ぶ必要はない
还能怎么做呢
他にどうしたらいいんだ
既不是男孩子  也不是女孩子
男でも　女でもない
你连这都不知道啊
そんなことも分からないんだね
你们俩真笨啊
バカね　あんたたち
这样的答案…
そんな答え…
即使要与全世界为敌
たとえ　世界中を敵に回しても
只要有你在  我就满足了
お前だけがいればいい
咲  去洗澡吧
咲　お風呂入り～
好的
は～い
我也是  除了你…
私も　あなた以外…
文化祭展出项目
鬼屋 21  占卜 12  套圈 12
纸箱可能不够了
段ボール足んねえかも
我去拿吧
私　取ってくるね
苍井同学
蒼井さん
啊  真琴前辈
あっ　まこと先輩
要我帮你搬吗
運ぶの　手伝おうか
不用  很轻的  我一个人可以
いえ　軽いので　余裕です
是吗
そっか
那再见
じゃあまた
嗯  再见
はい　また
苍井同学  我还是帮你拿一半吧
蒼井さん　やっぱり半分持つよ
前辈你们班准备办什么活动
先輩のクラスは何やるんですか
我们班是章鱼烧店
うちはたこ焼き屋さん
你们班呢
蒼井さんのクラスは
鬼屋
お化け屋敷です
师傅他们班是什么呢
師匠のクラスは何やるんですかね
我问了他也不告诉我  不知道为什么
それが聞いても教えてくれないんだよね　なぜか
听起来挺有意思的
それは面白そうですね
那我就放在这里了
じゃあ　ここに置いとくね
谢谢
ありがとうございました
苍井  纸箱拿过来…
蒼井　段ボールくれ…
前辈帮我搬了
先輩が手伝ってくれたんだ
那…那个  谢谢你了
あ… あの　ありがとうございました
不客气
どういたしまして
第一次这么近距离地看他
初めて近くで見た
脸好漂亮
きれいな顔
我懂
分かる分かる
不过就是  他比我想象中还要普通一点
でもあれだな　思ったより普通の人なんだな
还跟我聊天呢
会話もしてくれたし
对啊
そっか
前辈已经不再是特别之人了
先輩はもう　特別な人じゃないんだ
太好了
セーフ
真假
マジか～
好了
は～い
请中了奖的同学来这边哦
当たりくじを引いた人　こちらにお願いしま～す
这也是青春的一章嘛
これも青春の 1 ページ
师傅  好久不见
師匠　お久しぶりです
最近怎么都不来了啊
なんで最近来ねえんだよ
对不起…
ふひはへん…
午饭的事  忘记告诉师傅了
お昼ご飯のこと　師匠に言ってなかったですよね
不止这件事
それだけじゃねえよ
确实
確かに
喂  苍井
おい　蒼井
有什么烦恼要说出来啊
何か困ってたらちゃんと言えよ
师傅你人真好
師匠はいい人ですね
说什么呢
なんだよそれ
对了对了  师傅你们班会搞什么活动啊
あ～　そうそう　師匠のクラス何やるんですか
我要去
行きますよ～
千万不要来
絶対来るなよ
鬼屋
周六
欢迎
真琴前辈
まこと先輩
请给我一个章鱼烧
たこ焼き 1 つく～ださい
你来了啊
来てくれたんだ
那当然了
もちろんですよ
真琴同学  这个给你
はい　まことくん　これ
轮班已经结束了
シフトはもう終わりだし
你们一起去吃吧
2 人で食べてきなよ
前辈  你的发型真好看
先輩　髪すてきですね
你的鬼怪装扮也很合身哦
蒼井さんも　お化けの格好似合ってるよ
虽然有点被吓到了
ちょっとびっくりしたけど
哦对  前辈你害怕可怕的东西啊
そういえば　先輩怖いの苦手でしたよね
你还好吗
大丈夫ですか
不…
や…
你的鬼怪装扮很可爱  没事的
蒼井さんのお化けはカワイイから　大丈夫
那就好
じゃあよかったです
章鱼烧真好吃
たこ焼き　おいしいね
是啊
ですね～
吃完我们去龙二的班上吧
食べたら竜二のクラス行こっか
赞成
大賛成です
师傅真可爱
師匠　カワイイ
很适合你哦  龙二
似合ってるよ　竜二
我不是说了不要来吗
来るなって言っただろ
哎呀  没关系啦
え～　いいじゃないですかあ
超漂亮的
超プリティーですよ
别说了
言うな
挺不错的嘛
いい感じだね
喂  龙二  认真工作
おい　竜二　ちゃんとやれよ
请…请问要点什么
ご… ご注文は
蛋包饭
オムライスで
我也要
私も
请用番茄酱画一个爱心
ケチャップでハートかいてください
我明白了…
かしこまりました…
我该去扮鬼了
じゃあ　私そろそろお化けタイムなので
先走了
行きますね
我要去扮演最强的鬼怪啦
最強のお化けを演じてきます～
最强？
最強？
搞什么啊
どんなんだよ
现在有男生可以来换班吗
ねえ　今からシフト入れる男子いない
怎么了
どうした
有个人身体不舒服  所以少了一个人
体調不良で　1 人足りなくなっちゃって
让其他班的人顶上也行吧
それって　ほかのクラスのヤツでもいいか
客人突然多了起来啊
一気に客増えたなあ
是啊
そうだね
嗯
ね
哎  太可爱了吧
いや　もう普通にかわいいよな
完全是个女生
女に見えてきた
毕竟她穿女装很久了嘛
そりゃもともと女装してるしな
篝火晚会开始了
キャンプファイヤーが始まります
打扫完的同学请到操场集合
片付けの終わった生徒は　グラウンドに集合してください
真漂亮
きれいだね
你不去吗
行かないのか
我还想再穿一会儿这身衣服
もうちょっとだけ　これ着てたいなって
这样啊
そっか
我做得还好吗
僕　大丈夫だったかな
你说什么
何が
有没有给大家添麻烦
いろいろ　迷惑かけてなかった
没事的
大丈夫だ
而且你穿着比我合适多了
それに似合ってた　俺よりもな
该换回来了
そろそろ着替えよっか
嗯
ああ
这是龙二的校服吧
竜二の制服　これ
没事  我自己拿
ああ　いい　自分で取る
给你  龙二
はい　竜二